Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
Hello, Chief.
Hello, Chief.
Chief.
Chief.
How's everything?
Kumusta ang lahat?
Good?
Mabuti?
Yeah, good.
Oo, mabuti.
Sleeping?
Natutulog?
Get up now.
Bumangon ka na.
What's going on?
Anong nangyayari?
-Why did the Chief suddenly come? -How would I know?
-Bakit biglang dumating si Hepe? -Paano ko malalaman?
Everyone else is working. What are you doing?
Lahat ng iba ay nagtatrabaho. anong ginagawa mo
He came in and immediately lashed out at him.
Pumasok siya at agad siyang hinarap.
Hurry up.
Bilisan mo.
Ever since Chief Hu got flagged by the higher-ups because of Assistant Chen,
Mula nang ma-flag si Chief Hu ng mga nakatataas dahil kay Assistant Chen,
he's been nitpicking everything.
nitpick na niya lahat.
What?
ano?
Doing it with such an attitude?
Ginagawa ito ng ganyang ugali?
Then don't do it.
Kung gayon ay huwag gawin ito.
If you don't do it, you just lose points.
Kung hindi mo gagawin, mawawalan ka lang ng puntos.
And losing points just means you can't get out.
At ang pagkawala ng mga puntos ay nangangahulugan lamang na hindi ka makakalabas.
Inmate 5514, sit down!
Inmate 5514, maupo ka!
Con-Continue your work. Don't look.
Ipagpatuloy ang iyong trabaho. wag kang tumingin.
What?
ano?
You wanna hit me?
Gusto mo akong suntukin?
Go on then, hit me.
Sige, suntukin mo ako.
All inmates, squat down!
Lahat ng mga preso, maglupasay!
Inmate 5514, calm down!
Inmate 5514, huminahon ka!
What are you saying?
ano bang sinasabi mo
What the hell are you saying?
Anong kalokohan ang sinasabi mo?
That's enough!
Tama na!
Jiajun, push him aside!
Jiajun, itabi mo siya!
Calm down!
Huminahon ka!
I didn't push you!
hindi kita tinulak!
What the hell are you saying?
Anong kalokohan ang sinasabi mo?
Calm down! Step back!
Huminahon ka! Tumalikod!
Step back!
Tumalikod!
Keep running your mouth! Keep talking, huh?
Ituloy mo yang bibig mo! Magsalita ka pa ha?
Put that down.
Ibaba mo yan.
Director!
Direktor!
Director, go away!
Direktor, umalis ka na!
Go away!
umalis ka na!
Come out!
lumabas ka!
Come out here!
Lumabas ka dito!
Director Xiao, move aside!
Direk Xiao, tumabi ka!
Keep running your mouth, huh?
Ituloy mo yang bibig mo ha?
Keep running your mouth! Come out here!
Ituloy mo yang bibig mo! Lumabas ka dito!
Let go of it!
Hayaan mo na!
Calm down!
Huminahon ka!
Calm down.
Huminahon ka.
[OOPS! I'M IN JAIL]
[OOPS! NASA KULONG AKO]
[Episode 6]
[Episode 6]
Let me ask you two—
Tanungin ko kayong dalawa—
what the hell were you doing just now?
anong kalokohan ang ginawa mo ngayon lang?
What if he had actually stabbed me?
Paano kung sinaksak niya talaga ako?
My life is precious.
Ang buhay ko ay mahalaga.
What? Can you afford to compensate me?
ano? Kaya mo ba akong bayaran?
Or you? Can you afford it?
O ikaw? Kaya mo ba?
Chief, we were trying to help.
Chief, sinubukan naming tumulong.
Oh? You were helping?
Oh? Ikaw ay tumulong?
If you were helping, would I look like this?
Kung tinutulungan mo ako, magiging ganito ba ako?
Helping, huh?
Nakakatulong, ha?
And you? Where were you?
At ikaw? Nasaan ka?
Chief,
pinuno,
I was standing guard at the recheck point.
Nakabantay ako sa recheck point.
Slacking off then!
Slacking off pagkatapos!
Every one of you is slacking off!
Bawat isa sa inyo ay nagpapabaya!
Chief.
Chief.
Li Chengbing is in a bad state today.
Si Li Chengbing ay nasa masamang kalagayan ngayon.
Something happened with his family.
May nangyari sa kanyang pamilya.
His grandmother is having health problems.
Ang kanyang lola ay may problema sa kalusugan.
So, please don't provoke him anymore.
Kaya huwag mo na siyang guluhin pa.
You think I don't know he's not in a good state?
Sa tingin mo hindi ko alam na wala siya sa magandang kalagayan?
Even so, he still shouldn't have behaved like that!
Kahit na ganoon, hindi pa rin siya dapat umasal ng ganoon!
What if I weren't in a good state? Should I take leave?
Paano kung wala ako sa magandang kalagayan? Dapat ba akong mag leave?
Should everyone just ignore their duties?
Dapat bang balewalain ng lahat ang kanilang mga tungkulin?
They can ignore their duties, but I can't, right?
Maaari nilang balewalain ang kanilang mga tungkulin, ngunit hindi ako maaari, tama?
I have to, right?
Kailangan ko, di ba?
I don't care.
Wala akong pakialam.
All of you go write self-reflection reports.
Lahat kayo ay sumulat ng mga ulat sa pagmumuni-muni sa sarili.
Also,
Gayundin,
do more physical training
gumawa ng higit pang pisikal na pagsasanay
and close combat defense drills!
at close combat defense drills!
Chief, you should join us too.
Chief, samahan mo rin kami.
Didn't you see I was already defending myself?
Hindi mo ba nakita na pinagtatanggol ko na ang sarili ko?
Without me defending myself,
Nang hindi ko ipinagtatanggol ang sarili ko,
could your Director Xiao
pwede ang iyong Direktor Xiao
have subdued him that easily?
nasuko siya ng ganoon kadali?
Could he?
kaya niya?
Director Xiao!
Direk Xiao!
Yes, sir.
Oo, sir.
Later, go check on Inmate 5514 for me
Mamaya, tingnan mo ako sa Inmate 5514
and... and see if his hand is broken.
at... at tingnan kung nabali ang kanyang kamay.
Screw you.
sirain mo.
Who said that?
Sino nagsabi niyan?
What?
ano?
Got a problem with me?
May problema ba sa akin?
Hit me then.
Sampalin mo ako.
Idiot.
Tulala.
What? No adults at home to teach you manners?
ano? Walang matatanda sa bahay na magtuturo sa iyo ng asal?
There was clearly a report this morning
May malinaw na ulat kaninang umaga
that Inmate 5514's mental state was unstable.
na hindi stable ang mental state ng Inmate 5514 .
All he does is run his mouth.
Ang tanging ginagawa niya ay takbuhan ang kanyang bibig.
Exactly. Chief Hu did that on purpose,
Eksakto. Sinadya ni Chief Hu,
taking his frustration out on us.
inaalis ang kanyang pagkadismaya sa amin.
It has nothing to do with Zhongwen.
Wala itong kinalaman kay Zhongwen.
He's just embarrassed and angry.
Nahihiya lang siya at nagagalit.
He probably doesn't mean it.
Malamang hindi niya sinasadya.
By the way, Boss,
Siya nga pala, Boss,
aren't you supposed to pick up your daughter today?
hindi mo ba dapat susunduin ang anak mo ngayon?
Oh, right.
Oh, tama.
Shui said that Director Xiao has been sleeping
Sinabi ni Shui na si Director Xiao ay natutulog
in the standby room for several nights over the past few weeks.
sa standby room ng ilang gabi sa nakalipas na ilang linggo.
Why is that?
Bakit ganon?
Why doesn't someone with a family sleep at home?
Bakit hindi natutulog sa bahay ang may pamilya?
Could you go a day without video calling your daughter?
Maaari ka bang pumunta sa isang araw nang hindi nakikipag-video call sa iyong anak?
I'd go crazy.
mababaliw na sana ako.
Right?
tama?
Working so hard for a lousy supervisor
Nagsusumikap para sa isang masamang superbisor
like Chief Hu.
tulad ni Chief Hu.
No wonder he got divorced.
No wonder nakipaghiwalay siya.
That's true.
totoo yan.
And he has such a tough personality and only focuses on work.
At siya ay may ganoong katigas na personalidad at nakatutok lamang sa trabaho.
Living like that must be exhausting.
Nakakapagod siguro ang pamumuhay ng ganyan.
Inmate 9568 has a stomachache and needs to go to the Health Division.
Ang inmate 9568 ay may sakit sa tiyan at kailangang pumunta sa Health Division.
Zhiyao, take him there.
Zhiyao, dalhin mo siya doon.
Inmate 9568, it's you again.
Inmate 9568, ikaw na naman.
What on earth did your wife
Anong ginawa ng asawa mo
put in the food
ilagay sa pagkain
that made you have such bad diarrhea?
na naging dahilan ng matinding pagtatae mo?
Was it spicy?
Maanghang ba?
Not as spicy as you.
Hindi kasing spicy mo.
You like spicy food, huh?
Gusto mo ng maanghang na pagkain, ha?
Seriously, hurry up.
Grabe, bilisan mo.
The medicine here doesn't work at all.
Ang gamot dito ay hindi gumagana.
I was in agony last night.
Nasa sakit ako kagabi.
Please help me get an external hospital referral.
Mangyaring tulungan akong makakuha ng referral sa labas ng ospital.
I'm not falling for that again.
Hindi na ako mahuhulog ulit sa ganyan.
Falling for what?
Nahuhulog sa ano?
I think he really needs a proper checkup.
I think kailangan niya talaga ng proper checkup.
See?
Kita mo?
Besides, my wife has a prenatal checkup today.
Tsaka may prenatal checkup ang misis ko ngayon.
Prenatal checkup?
Prenatal checkup?
You mean your wife is pregnant?
Ibig sabihin buntis ang asawa mo?
Oh, you got cheated on.
Oh, niloko ka.
What the hell are you talking about?
Anong kalokohan ang pinagsasabi mo?
You want an ass-kicking?
Gusto mo ng ass-kicking?
Last time at the hospital, one shot and you got her pregnant?
Huling oras sa ospital, isang shot at nabuntis mo siya?
Two shots.
Dalawang shot.
So gross.
Sobrang grabe.
How are two shots gross?
Paano ang dalawang shot gross?
You hadn't even showered, and you still did it twice.
Hindi ka pa naliligo, at dalawang beses mo pa itong ginawa.
What acupressure point did you just press?
Anong acupressure point ang kakapindot mo lang?
It's very effective.
Ito ay napaka-epektibo.
It works.
Gumagana ito.
Tokyo?
Tokyo?
Isn't that too sudden?
Hindi ba masyadong biglaan?
It's really a rare opportunity.
Ito ay talagang isang bihirang pagkakataon.
And it's less than 5 days.
At wala pang 5 araw.
I'll be back on the afternoon of the fifth day.
Babalik ako sa hapon ng ikalimang araw.
It's not about how long it takes.
Hindi ito tungkol sa kung gaano katagal.
There's a ton of work waiting for me at the facility.
Maraming trabaho ang naghihintay sa akin sa pasilidad.
I need to go with the social workers
Kailangan kong sumama sa mga social worker
to visit inmates' families
upang bisitahin ang mga pamilya ng mga bilanggo
to help them rebuild family bonds.
upang matulungan silang muling buuin ang mga ugnayan ng pamilya.
Do you know how important this is for them?
Alam mo ba kung gaano kahalaga ito para sa kanila?
What "family bonds"?
Anong "family bonds"?
What about your bond with Yuqi?
Kumusta naman ang bond niyo ni Yuqi?
What about your bond with me?
Kumusta naman ang bond mo sa akin?
I'm always the one compromising for you.
Ako na lang lagi ang nagkokompromiso para sayo.
Last time, I got into a car accident because I was
Last time, naaksidente ako sa sasakyan dahil ako
trying to work around your schedule!
sinusubukan mong ayusin ang iyong iskedyul!
-Why bring that up now? -Yuqi.
-Bakit ngayon ilabas iyon? -Yuqi.
Mom.
Nanay.
Dad's picking you up today.
Sinusundo ka ni Dad ngayon.
Later, I'll be away on a business trip,
Mamaya, aalis ako sa isang business trip,
so you'll be with Dad.
kaya kasama mo si Dad.
You need to listen to him, okay?
Kailangan mong makinig sa kanya, okay?
Daddy's here! Give me a hug!
Andito na si Daddy! Bigyan mo ako ng isang yakap!
No.
Hindi.
Why not?
Bakit hindi?
You smell!
Ang bango mo!
You're the smelly one. Your whole family stinks!
Ikaw ang mabaho. Ang baho ng buong pamilya mo!
That includes you too.
Kasama ka rin niyan.
And that includes you too. How's that?
At kasama ka rin diyan. kamusta kana?
I brought egg cakes. Want some?
Nagdala ako ng egg cake. Gusto ng ilan?
Yes.
Oo.
Then give me a hug.
Tapos yakapin mo ako.
If I hug you, I get all of them.
Kung yakapin kita, makukuha ko silang lahat.
Okay, let Dad hug you first.
Sige, yakapin ka muna ni Dad.
-Then Mom is off. -Go away.
-Pagkatapos ay umalis si Nanay. -Umalis ka na.
Be good for Dad.
Maging mabuti kay Tatay.
Bye-bye, bye-bye.
Bye-bye, bye-bye na.
-Alright. Say goodbye to Mom. -Bye-bye.
-Sige. Magpaalam ka kay Nanay. -Bye-bye.
Where are you going?
saan ka pupunta
-The egg cakes are mine now. -You can't have them!
-Akin na ang mga egg cake. -Hindi mo sila makukuha!
Why are you running so fast?
Bakit ang bilis mo tumakbo?
I'll be taking a few days off.
Magpapahinga ako ng ilang araw.
Please keep an eye on Li Chengbing.
Mangyaring bantayan si Li Chengbing.
He hasn't been doing well lately.
Hindi maganda ang lagay niya lately.
Prioritize stabilizing his condition first.
Unahin muna ang pagpapatatag ng kanyang kalagayan.
Okay, got it.
Okay, nakuha ko.
-Thank you. -No problem.
-Salamat. -Walang problema.
Thank you.
salamat po.
Miss Fang.
Miss Fang.
Director.
Direktor.
Hello, Director.
Kumusta, Direktor.
What are these?
Ano ang mga ito?
We're converting the education room into a family activity space
Ginagawa naming espasyo ng aktibidad ng pamilya ang education room
so they can spend time with their children.
para makasama nila ang kanilang mga anak.
Let me help you. Give me.
Hayaan mong tulungan kita. Bigyan mo ako.
-I can handle it myself. -Gao Zhiyao!
-Kaya ko ang sarili ko. -Gao Zhiyao!
You don't have anything better to do?
Wala ka na bang mas magandang gawin?
Let me know if you need any help.
Ipaalam sa akin kung kailangan mo ng anumang tulong.
I'm heading to the education room now.
Papunta ako ngayon sa education room.
Bye-bye.
Bye-bye.
-Hello, Miss Fang. -Shui.
-Hello, Miss Fang. -Shui.
Horny much?
Horny masyado?
Hello, Shui.
Hello, Shui.
Attention, Custody Division staff!
Pansin, kawani ng Custody Division!
Yes, sir.
Oo, sir.
The warden just approved the document
Inaprubahan lang ng warden ang dokumento
about this year's permanent position openings.
tungkol sa mga pagbubukas ng permanenteng posisyon ngayong taon .
Who wants to see?
Sinong gustong makakita?
Me.
Ako.
Full-time position openings!
Mga full-time na pagbubukas ng posisyon!
Let me see first.
Tingnan ko muna.
Alright, here you go.
Sige, eto na.
I'm not interested in that.
Hindi ako interesado diyan.
Let me sit out for a moment.
Hayaan mo akong maupo sandali.
So what's so great about a permanent position anyway?
Kaya ano ang napakahusay tungkol sa isang permanenteng posisyon pa rin?
You don't know?
hindi mo alam?
Let me tell you.
Hayaan mong sabihin ko sa iyo.
There's a big difference in retirement pay.
Malaki ang pagkakaiba sa retirement pay.
And the key point is job security.
At ang pangunahing punto ay ang seguridad sa trabaho.
If you're just on contract,
Kung nasa kontrata ka lang,
one mistake and you're done—
isang pagkakamali at tapos ka na—
fired.
pinaputok.
But if you have a permanent position,
Ngunit kung mayroon kang permanenteng posisyon,
unless you break the law,
maliban kung lumabag ka sa batas,
even if your review is terrible,
kahit na ang iyong pagsusuri ay kakila-kilabot,
your job is still secure.
ligtas pa rin ang trabaho mo.
That's what a rock-solid job is.
Iyan ay kung ano ang isang rock-solid na trabaho ay.
Do you see how good that is now?
Nakikita mo ba kung gaano ito kaganda ngayon?
If your beef stew is bad, just improve it.
Kung masama ang iyong nilagang baka, pagbutihin mo lang.
Not beef stew—review. The performance review.
Hindi nilagang baka—review. Ang pagsusuri sa pagganap.
I know.
alam ko.
Sounds pretty good.
Mukhang maganda.
Right?
tama?
Work a little harder.
Magtrabaho nang kaunti.
You all have a chance.
May pagkakataon kayong lahat.
We're all watching.
Lahat kami nanonood.
But of course,
Pero syempre,
I'm not the crucial one.
Hindi ako ang mahalaga.
It's the Boss.
Ito ay ang Boss.
Him?
Siya?
Don't overthink it.
Huwag mag-overthink ito.
What's meant to be yours will be yours.
Kung ano ang ibig sabihin na maging iyo ay magiging iyo.
Director, could you tell us the criteria
Direktor, maaari mo bang sabihin sa amin ang pamantayan
so we can prepare better?
para mas makapaghanda tayo?
The Boss is your criterion.
Ang Boss ang iyong pamantayan.
Hello, it's me.
Hello, ako ito.
What? How did that happen?
ano? Paano nangyari yun?
Okay, I'll be right there.
Okay, papunta na ako diyan.
What's wrong?
anong mali?
Yuqi got into a fight.
Nakipag-away si Yuqi.
Her eye is injured.
May sugat ang mata niya.
I'm going over.
Pupunta ako.
Oh, I see. Go ahead.
Oh, nakikita ko. Sige na.
Sorry, please watch over things here. Sorry.
Paumanhin, mangyaring bantayan ang mga bagay dito. Paumanhin.
Boss! Drive safe!
Boss! Magmaneho nang ligtas!
Okay.
Okay.
Watch things here for me while I'm on leave!
Panoorin ang mga bagay dito para sa akin habang ako ay nasa bakasyon!
Shui.
Shui.
While the Director is away these few days,
Habang wala ang Direktor nitong ilang araw,
does that mean we can arrange
ibig sabihin pwede na tayong mag-ayos
the duty roster however we want?
ang duty roster gayunpaman gusto namin?
Dream on.
Mangarap ka.
Of course, I'll be the acting Director.
Syempre, ako ang magiging acting Director.
Let me tell you,
Hayaan mong sabihin ko sa iyo,
I'll be stricter than the Director.
Magiging mahigpit pa ako kay Director.
All of you, stay sharp.
Kayong lahat, manatiling matalas.
Don't screw up.
Huwag mong sirain.
-Yes, sir. -Okay.
-Oo, ginoo. -Okay.
Everyone, back to your posts.
Lahat, bumalik sa iyong mga post.
Do your job.
Gawin mo ang iyong trabaho.
Don't give me trouble.
Huwag mo akong bigyan ng problema.
Then I'll go back to the dorm to sleep.
Pagkatapos ay babalik na ako sa dorm para matulog.
Don't give me trouble!
Huwag mo akong bigyan ng problema!
It's like this—"Don't give me trouble."
Ganito kasi—"Wag mo akong guluhin."
You're just like him.
Katulad ka lang niya.
You need to sound more world-weary.
Kailangan mong maging mas nakakapagod sa mundo.
"Don't give me trouble." Like that?
"Huwag mo akong bigyan ng problema." Ganun?
Why did you hit your classmate?
Bakit mo sinaktan ang kaklase mo?
Are you even listening when I talk to you?
Nakikinig ka ba kapag kinakausap kita?
Look at me and stand properly when I'm talking to you!
Tumingin ka sa akin at tumayo ng maayos kapag kausap kita!
I'll ask you again:
tatanungin kita ulit:
Why did you fight with your classmate?
Bakit kayo nag-away ng kaklase mo?
Don't treat me like a prisoner, okay?
Huwag mo akong tratuhin na parang bilanggo, okay?
Go away.
umalis ka na.
Why are you acting like this?
Bakit ka ba nagkakaganito?
Because I want to go buy egg cakes.
Gusto ko kasi bumili ng egg cake.
Zhongwen.
Zhongwen.
The lantern-crafting instructor is already here.
Nandito na ang lantern-crafting instructor .
Go get her.
Kunin mo siya.
Jiajun, Jiajun,
Jiajun, Jiajun,
the lantern-crafting instructor has been waiting for a long time.
matagal nang naghihintay ang lantern-crafting instructor .
Why aren't you there yet?
Bakit wala ka pa?
Zhiyao, Zhiyao,
Zhiyao, Zhiyao
why aren't you at the education room yet?
bakit wala ka pa sa education room?
Zhongwen, did you bring the instructor over or not?
Zhongwen, dinala mo ba ang instructor o hindi?
What is this? Is he drunk?
Ano ito? lasing ba siya?
Shui must have forgotten what he said.
Nakalimutan siguro ni Shui ang sinabi niya.
Check with him.
Tingnan mo siya.
Shui, Shui,
Shui, Shui,
am I supposed to go assist with security
dapat ba akong tumulong sa seguridad
or pick up the lantern-crafting instructor?
o kunin ang instruktor sa paggawa ng parol?
You're Zhongwen?
Chinese ka?
Shui, I'm Zhongwen.
Shui, ako si Zhongwen.
Just do as I said earlier.
Gawin mo lang ang sinabi ko kanina.
Yes, that's why I want to confirm with you.
Oo, kaya gusto kong kumpirmahin sa iyo.
Shui, did you just ask me
Shui, tinanong mo lang ba ako
to go assist with security
para tumulong sa seguridad
or to pick up the lantern-crafting instructor?
o upang kunin ang instruktor sa paggawa ng parol?
None of you were listening to what I said.
Wala ni isa sa inyo ang nakikinig sa sinabi ko.
What the hell?
What the hell?
Or should we follow what he said just now?
O dapat nating sundin ang sinabi niya kanina?
Which "just now" exactly?
Aling "ngayon lang" ang eksaktong?
The point is, what did he just say?
Ang punto ay, ano ang sinabi niya?
Exactly.
Eksakto.
Zhongwen, the food truck is here.
Zhongwen, nandito na ang food truck.
Hurry to the vehicle check-up point.
Magmadali sa check-up point ng sasakyan.
Zhiyao,
Zhiyao,
escort the inmates to visitation.
samahan ang mga bilanggo sa pagbisita.
Jiajun,
Jiajun,
there are families dropping off food.
may mga pamilyang nagbababa ng pagkain.
Go collect it quickly. Hurry up.
Dali kolektahin mo. Bilisan mo.
God, Shui is yelling random orders again.
God, sumisigaw na naman si Shui ng random orders.
I seriously have no idea what he wants.
Seryoso wala akong ideya kung ano ang gusto niya.
What's happening right now?
Ano bang nangyayari ngayon?
Didn't he ask me to handle visitations and you to deliver food?
Hindi ba't pinakiusapan niya ako na mag-handle ng mga pagbisita at ikaw ang maghatid ng pagkain?
No, I'm delivering food, and he's inspecting the food truck.
Hindi, naghahatid ako ng pagkain, at iniinspeksyon niya ang food truck.
No, he just asked me to handle visitations.
Hindi, pinakiusapan lang niya akong mag-handle ng mga pagbisita.
I already have those two with me.
Kasama ko na yung dalawa.
What other visitations do you need to handle?
Ano pang mga pagbisita ang kailangan mong hawakan?
Ask him.
Tanungin mo siya.
Are you all deaf?
Bingi ba kayong lahat?
Wasn't I clear enough?
Hindi pa ba ako naging malinaw?
Shut up! Your mind isn't clear at all.
tumahimik ka! Hindi malinaw ang iyong isip.
No!
Hindi!
-You suck... -Don't be angry.
-Ang sungit mo... -Huwag kang magalit.
You didn't press the button.
Hindi mo pinindot ang pindutan.
I don't dare to.
Hindi ako maglakas-loob.
You do it then.
Gawin mo pagkatapos.
Copy that, Shui.
Kopyahin mo 'yan, Shui.
Sir,
sir,
my wife has been waiting for a long time.
matagal nang naghihintay ang asawa ko.
She only took half a day off today.
Half day off lang siya ngayon.
My lawyer charges by the hour.
Ang aking abogado ay naniningil ayon sa oras.
Can we speed this up?
Maaari ba nating pabilisin ito?
Do you three want to sit down and chat?
Gusto ba ninyong tatlo na umupo at mag-chat?
Hurry up! Move faster, will you?
Bilisan mo! Mas mabilis kang kumilos, pwede ba?
I'll handle visitations.
Ako na ang bahala sa mga pagbisita.
I'll go take care of the food truck.
Ako na ang bahala sa food truck.
I'll deliver food.
Maghahatid ako ng pagkain.
-Food truck. Food delivery. Visitations.
- Food truck. Paghahatid ng pagkain. Mga pagbisita.
Okay, let's go.
Okay, tara na.
- Let's go.
- Tara na.
Okay, you go first.
Sige, mauna ka na.
-You first!
-Ikaw muna!
Move.
Ilipat.
Who's handling the lawyer visits?
Sino ang humahawak sa mga pagbisita ng abogado?
Why hasn't anyone delivered food to Cell Block Benevolence II?
Bakit walang naghatid ng pagkain sa Cell Block Benevolence II?
Why hasn't anyone fixed the broken sewage pipe?
Bakit walang nag-aayos ng sirang tubo ng dumi sa alkantarilya?
Stop fooling around! I'm begging you!
Tigilan mo na ang kalokohan mo! nakikiusap ako sayo!
Hurry up! Move! Move faster!
Bilisan mo! Ilipat! Ilipat nang mas mabilis!
Hurry up!
Bilisan mo!
-Roger that.
-Roger yan.
Gao Zhiyao!
Gao Zhiyao!
What?
ano?
Have you scheduled my outside hospital visit yet?
Naiskedyul mo na ba ang pagbisita ko sa labas ng ospital?
I-I've applied for the outside hospital visit for you,
Nag-apply ako para sa pagbisita sa labas ng ospital para sa iyo,
but Director Xiao happens to be on leave.
ngunit si Director Xiao ay nagkataong naka-leave.
Get Xiao Wenqiang back here.
Ibalik mo dito si Xiao Wenqiang.
How am I supposed to do that?
Paano ko gagawin iyon?
Figure something out.
Mag-isip ng isang bagay.
Alright.
Sige.
Do you have any skin medication?
Mayroon ka bang anumang gamot sa balat?
I'm itching like crazy.
Nangangati ako na parang baliw.
Scabies alert!
Alerto sa scabies!
Attention everyone:
Pansin sa lahat:
Scabies outbreak in Cell Block Loyalty I!
Pagsiklab ng scabies sa Cell Block Loyalty I!
All Custody Division staff, please pay extra attention
Lahat ng kawani ng Custody Division, mangyaring bigyang-pansin
and proceed with isolation and cleaning procedures!
at magpatuloy sa mga pamamaraan ng paghihiwalay at paglilinis!
Scabies?
Scabies?
Scabies, my foot.
Scabies, paa ko.
Fleas bit me.
Kinagat ako ng mga pulgas.
AIDS then?
AIDS pagkatapos?
Since yesterday,
Mula kahapon,
I've been getting piles of complaints.
Sandamakmak na reklamo ang natatanggap ko.
And now a scabies outbreak?
At ngayon ay isang scabies outbreak?
What on earth are you all doing?
Ano ang ginagawa ninyong lahat?
Senior.
Senior.
Please teach them properly, okay?
Turuan mo sila ng maayos, okay?
Do I need to teach you how to train newcomers?
Kailangan ko bang turuan ka kung paano sanayin ang mga bagong dating?
Chief,
pinuno,
I'll reflect on myself.
Pagmumuni-muni ko sa sarili ko.
I'll keep a close eye on them.
Babantayan ko silang mabuti.
Thank you.
salamat po.
Yes, sir.
Oo, sir.
Everyone who screwed up, write me reports!
Lahat ng nang-istorbo, sumulat sa akin ng mga ulat!
Especially you three, Gao Zhiyao.
Lalo na kayong tatlo, Gao Zhiyao.
Don't think that just because the Director isn't here,
Huwag isipin na dahil lang wala ang Direktor,
you can slack off!
maaari kang magluwag!
We didn't.
Hindi namin ginawa.
What do you mean you didn't?
Ano ang ibig mong sabihin na hindi mo ginawa?
You three cause the most problems!
Kayong tatlo ang may pinakamaraming problema!
You too, and you're a senior.
Ikaw din, at senior ka na.
Senior.
Senior.
Please train them properly, will you?
Sanayin mo sila ng maayos, pwede ba?
Yes, sir!
Oo, sir!
Let me tell you all,
Hayaan mong sabihin ko sa iyo ang lahat,
nobody leaves
walang umaalis
until everything is handled.
hanggang sa mahawakan ang lahat.
That's too hot!
Sobrang init niyan!
I'm sorry.
pasensya na po.
Gao Zhiyao.
Gao Zhiyao.
What are you doing?
anong ginagawa mo
Picking up money?
Kumukuha ng pera?
Senior.
Senior.
How did you know?
Paano mo nalaman?
I found that.
Nahanap ko na.
This is contraband.
Ito ay kontrabando.
It needs to be confiscated.
Kailangan itong kumpiskahin.
What? Trying to keep it for yourself?
ano? Sinusubukang itago ito para sa iyong sarili?
Are you guys doing your job properly lately?
Ginagawa mo ba nang maayos ang iyong trabaho kamakailan?
Step it up, will you?
Itaas mo, pwede?
Director Xiao finally got some time off
Sa wakas ay nakapagpahinga si Direk Xiao
to spend with his daughter.
para gugulin kasama ang kanyang anak na babae.
Don't make him get called back to work
Huwag mo siyang tawagin pabalik sa trabaho
just because you guys can't do your jobs.
dahil lang hindi mo magawa ang iyong mga trabaho.
We're short-staffed now...
Kulang na kami sa staff ngayon...
and Shui is really not up to the task.
at talagang wala si Shui sa gawain.
This isn't about being short-staffed;
Hindi ito tungkol sa pagiging short-staffed;
it's about using your heads, isn't it?
ito ay tungkol sa paggamit ng iyong mga ulo, hindi ba?
How about this?
Paano ito?
After your shift,
Pagkatapos ng iyong shift,
let's meet at Mona's bar.
magkita tayo sa bar ni Mona.
Where are all my shrimpies?
Nasaan na lahat ng hipon ko?
Gao Zhiyao.
Gao Zhiyao.
Yes.
Oo.
Come on.
Halika na.
Sit.
Umupo.
I'm busy. I'm disinfecting.
Busy ako. Nagdidisinfect ako.
Inmate 9568's goldfish—
Goldfish ng inmate 9568—
was it the "fish ball soup" you were talking about the other day?
ito ba ang "fish ball soup" na sinasabi mo noong isang araw?
What goldfish? What fish ball soup?
Anong goldpis? Anong fish ball soup?
Did you put a goldfish
Naglagay ka ba ng goldpis
in the fish tank in my office...
sa tangke ng isda sa opisina ko...
and let it eat all my shrimpies?
at hayaang kainin nito ang lahat ng hipon ko?
Senior.
Senior.
W-What are you talking about?
A-Anong pinagsasabi mo?
I don't understand.
hindi ko maintindihan.
Did Inmate 9568 tell you to do that?
Sinabi ba sa iyo ng Inmate 9568 na gawin iyon?
Senior.
Senior.
You need evidence to accuse someone.
Kailangan mo ng ebidensya para akusahan ang isang tao.
You can't just see fish
Hindi lang isda ang makikita mo
in Inmate 9568's cell
sa selda ng Inmate 9568
and claim he told me to do that.
at i-claim na sinabi niya sa akin na gawin iyon.
Those were over 20 lives!
Mahigit 20 buhay ang mga iyon!
Do you know how long I've raised them?
Alam mo ba kung gaano ko katagal silang pinalaki?
Each one even had its own name!
Ang bawat isa ay may sariling pangalan!
You want evidence, huh?
Gusto mo ng ebidensya, ha?
Fine.
ayos lang.
Just hope I don't find any.
Sana lang wala akong mahanap.
Wait!
Teka!
The bed hasn't been disinfected yet!
Ang kama ay hindi pa nadidisimpekta!
Let me sanitize you.
Hayaan mong sanitize kita.
Let me wipe it for you.
Hayaan mong punasan ko ito para sa iyo.
That's enough. My underwear is all wet now.
Tama na. Basang basa na ang underwear ko ngayon.
Come on.
Halika na.
My hands!
Mga kamay ko!
I'm sorry.
pasensya na po.
[Mona]
[Mona]
While Director Xiao is away these days,
Habang wala si Director Xiao sa mga araw na ito,
has anyone encountered any problems?
may nakatagpo ba ng anumang problema?
I suspect Shui has a goldfish memory.
Hinala ko si Shui ay may alaala ng goldpis.
He often mixes things up.
Madalas niyang pinaghalo ang mga bagay-bagay.
Right. Once he mistook my voice
Tama. Minsan napagkamalan niya ang boses ko
for Zhongwen's.
para kay Zhongwen.
Do our voices sound alike?
Magkatulad ba ang ating mga boses?
You say it.
sabihin mo na.
-Sound alike?
-Magkatulad ang tunog?
-Not really, right?
-Hindi naman, tama?
Just by listening to the voices, they...
Sa pamamagitan lamang ng pakikinig sa mga boses, sila...
they do sound a bit similar.
medyo magkatulad sila.
No, Senior.
Hindi, Senior.
I didn't expect
Hindi ko inaasahan
I'd miss Director Xiao this much.
Sobrang miss ko na si Director Xiao.
He's always grumpy at work—
Palagi siyang masungit sa trabaho—
but who knew he was so scared of his wife?
pero sinong nakakaalam na takot na takot siya sa asawa niya?
He's not afraid of his wife.
Hindi siya natatakot sa kanyang asawa.
It's because he used to be so busy with work
Masyado kasi siyang abala noon sa trabaho
that he never had time to help take care of their kid.
na hindi siya nagkaroon ng panahon para tumulong sa pag-aalaga sa kanilang anak.
Then his wife got overwhelmed
Tapos na-overwhelm ang asawa niya
and had a car accident.
at naaksidente sa sasakyan.
She almost didn't make it.
Halos hindi siya umabot.
He really should've sent their kid to daycare.
Dapat talaga ipinadala niya ang kanilang anak sa daycare.
Why push himself this hard?
Bakit ipinipilit ang sarili ng ganito kahirap?
When Director Xiao was young,
Noong bata pa si Direk Xiao,
he spent time in juvenile detention.
gumugol siya ng oras sa juvenile detention.
That had a significant impact on him.
Malaki ang naging epekto nito sa kanya.
So what he most wants to do now
Kaya ang pinaka gusto niyang gawin ngayon
is help inmates reintegrate into society.
ay tumulong sa mga bilanggo na makasama muli sa lipunan.
Stay back!
Manatili ka!
Stay away from me!
Layuan mo ako!
[Three years ago]
[Tatlong taon na ang nakalipas]
Three years ago, when I first joined the Custody Division,
Tatlong taon na ang nakalipas, noong una akong sumali sa Custody Division,
there was an inmate riot.
nagkaroon ng kaguluhan sa preso.
Get me a car!
Kunin mo ako ng kotse!
Wu Mingcai, calm down.
Wu Mingcai, huminahon ka.
I'm here to help you.
Nandito ako para tulungan ka.
I'll do whatever you ask.
Gagawin ko lahat ng hiling mo.
Let go of my junior.
Bitawan mo si junior ko.
I know you need a hostage.
Alam kong kailangan mo ng hostage.
Let me switch with him.
Hayaan mo akong lumipat sa kanya.
Xiao Wenqiang.
Xiao Wenqiang.
Take off your gear!
Alisin mo ang iyong gamit!
Hurry up!
Bilisan mo!
Handcuff yourself!
Posasan mo ang sarili mo!
Hurry up! Handcuff yourself!
Bilisan mo! Posasan mo ang sarili mo!
Now!
Ngayon na!
No...
Hindi...
Tell them to put their weapons down!
Sabihin sa kanila na ibaba ang kanilang mga armas!
Put them down!
Ibaba mo sila!
-Hurry! Hurry! -Wu Mingcai.
-Bilisan mo! Magmadali! -Wu Mingcai.
Let me be your hostage. I'm here to help you.
Hayaan mo akong maging hostage mo. Nandito ako para tulungan ka.
I'll do whatever you want. Let him go.
Gagawin ko lahat ng gusto mo. Hayaan mo siya.
Don't try anything!
Huwag subukan ang anumang bagay!
Okay, take me.
Okay, ihatid mo ako.
Come here!
Halika dito!
What? What do you want?
ano? ano gusto mo
Stop staring! What are you up to?
Tumigil ka sa pagtitig! Anong balak mo?
Director Xiao has always been like that— throwing himself into danger
Laging ganyan si Direk Xiao— itinapon ang sarili sa panganib
and neglecting what's more important to him: his family.
at pagpapabaya sa mas mahalaga sa kanya: ang kanyang pamilya.
So I hope all of you here
Kaya sana lahat kayo nandito
can cover for him when needed,
kayang takpan siya kapag kailangan,
so that he can
para magawa niya
spend some quality time with his daughter.
gumugol ng ilang kalidad ng oras sa kanyang anak na babae.
Can you do that?
Kaya mo ba yan?
Sure.
Oo naman.
Come on, perk up.
Halika, lumakas ka.
Let's get to today's topic.
Pumunta tayo sa paksa ngayon.
"Shui's Chaos." Repeat after me.
"Ang gulo ni Shui." Ulitin pagkatapos ko.
-Shui's Chaos.
-Kagulo ni Shui.
Yes. Shui is
Oo. Si Shui ay
someone with very rigid thinking.
isang taong may napakahigpit na pag-iisip.
Simply put, he has a ping-pong brain.
Sa madaling salita, may utak siyang ping-pong.
Ping-pong brain?
Utak ng ping-pong?
He's someone with decent focus,
Siya ay isang taong may disenteng pokus,
but he's very rigid.
pero sobrang tigas niya.
It's like that.
Parang ganun.
You hit one ball to him, and he hits it back.
Natamaan mo siya ng isang bola, at tinamaan niya ito pabalik.
That kind of person.
Yung tipong tao.
Exactly.
Eksakto.
He can only handle one thing at a time.
Isang bagay lang ang kaya niya sa isang pagkakataon.
If there are two things, he gets confused
Kung may dalawang bagay, nalilito siya
and can't manage.
at hindi kayang pamahalaan.
Shui is getting older,
Tumatanda na si Shui,
so we shouldn't try to change him.
kaya hindi natin siya dapat subukang baguhin.
But all of you here are different.
Pero lahat kayo dito ay iba.
Because your heads...
Dahil ang iyong mga ulo...
are completely empty.
ay ganap na walang laman.
Is that a compliment or an insult?
Ito ba ay isang papuri o isang insulto?
It's a statement of fact.
Ito ay isang pahayag ng katotohanan.
Your heads are empty,
Walang laman ang iyong mga ulo,
which means there's always room for new ideas.
na nangangahulugang laging may puwang para sa mga bagong ideya.
A compliment.
Isang papuri.
Actually, controlling the situation isn't hard.
Sa totoo lang, hindi mahirap kontrolin ang sitwasyon .
Just think zone defense.
Isipin mo na lang ang zone defense.
Zone defense?
pagtatanggol sa sona?
The three of you plus Shun make four people.
Kayong tatlo kasama si Shun gumawa ng apat na tao.
You four
Kayong apat
each choose an area to cover,
bawat isa ay pumili ng isang lugar na sakop,
and when someone needs backup,
at kapag may nangangailangan ng backup,
you help and support each other.
tumulong at sumusuporta kayo sa isa't isa.
Understand?
Intindihin?
Go ahead.
Sige na.
Like now with the scabies outbreak,
Tulad ngayon sa paglaganap ng scabies,
I'm busy as hell with disinfecting the cells.
Busy ako sa pagdidisinfect ng mga cell.
If Shui asks me to help elsewhere...
Kung hihilingin sa akin ni Shui na tumulong sa ibang lugar...
Zhongwen, Zhongwen,
Zhongwen, Zhongwen,
please go to the third gate.
pumunta ka sa ikatlong gate.
We have VIP visitors.
Mayroon kaming mga bisitang VIP.
Shui,
Shui,
I'm nowhere near finished here.
Hindi na ako malapit nang matapos dito.
Jiajun.
Jiajun.
Help cover for him?
Tulong cover para sa kanya?
Shui, I'm Zhongwen.
Shui, ako si Zhongwen.
Sorry,
Paumanhin,
I'm not that busy right now.
Hindi naman ako ganoon ka-busy ngayon.
I'll go help right away.
Pupunta ako kaagad ng tulong.
Nice, Zhongwen.
Magaling, Zhongwen.
I'll be counting on you.
Aasa ako sayo.
Thank you, Shui.
Salamat, Shui.
What if Jiajun gets swamped too?
Paano kung malunod din si Jiajun?
Jiajun, Jiajun!
Jiajun, Jiajun!
Take Inmate 8014 to see the lawyer.
Dalhin ang Inmate 8014 para makita ang abogado.
After the meeting, go deliver the food that other families sent.
Pagkatapos ng pagpupulong, maghatid ng pagkain na ipinadala ng ibang mga pamilya.
Then go pick up the lantern-crafting instructor.
Pagkatapos ay kunin ang instruktor sa paggawa ng parol.
Go to hell!
Pumunta sa impiyerno!
Shui, I haven't finished cleaning the bathroom.
Shui, hindi pa ako tapos maglinis ng banyo.
Zhiyao.
Zhiyao.
Help cover.
Tulong sa cover.
Senior, I'll help Jiajun.
Senior, tutulungan ko si Jiajun.
-Oh. -Okay.
-Oh. -Okay.
I'm here!
andito na ako!
Hi, you're here.
Hi, nandito ka na.
But remember to return to defense.
Ngunit tandaan na bumalik sa pagtatanggol.
Go back to the post you originally chose.
Bumalik sa post na orihinal mong pinili.
Senior! I'm back.
Senior! nakabalik na ako.
-You okay? -Okay.
-Okay ka lang? -Okay.
Reinforce the defense.
Palakasin ang depensa.
That's all it is—just help out...
Iyon lang—tulungan mo lang...
What if Zhiyao gets overwhelmed,
Paano kung mabigla si Zhiyao,
-and Shui asks him to... -Just ignore Shui.
-at pinakiusapan siya ni Shui... -Wag mo na lang pansinin si Shui.
You three need to stick together.
Kailangan ninyong tatlo na magkadikit.
Shui!
Shui!
The recheck point is nearby.
Malapit ang recheck point.
I'll go restock now. I'll handle it.
Mag restock ako ngayon. Ako na ang bahala.
Are you sure about that?
Sigurado ka ba diyan?
I've got this. Don't worry.
Nakuha ko na ito. Huwag kang mag-alala.
Hey! I haven't agreed yet!
Hoy! hindi pa ako pumayag!
Okay.
Okay.
Zhiyao!
Zhiyao!
There's a power outage in Cell Block Harmony I.
May pagkawala ng kuryente sa Cell Block Harmony I.
Go check it out.
Tingnan mo ito.
Jiajun, go deliver the food that other families sent!
Jiajun, ihatid mo na ang pagkain na ipinadala ng ibang pamilya!
Zhongwen, the truck has arrived!
Zhongwen, dumating na ang trak!
Go get it at the vehicle check-up point.
Kunin ito sa check-up point ng sasakyan.
Shui, it's Zhiyao. I'll take the vehicle inspection.
Shui, si Zhiyao. Kukunin ko ang inspeksyon ng sasakyan.
I'll deliver the food.
Ako na ang maghahatid ng pagkain.
I'll handle the power outage.
Ako na ang bahala sa pagkawala ng kuryente.
Good. Very efficient.
Mabuti. Napakahusay.
Today, you all
Ngayong araw, kayong lahat
have improved a lot.
marami ang nag-improve.
-Yes!
-Oo!
-Reinforce the defense!
-Palakasin ang depensa!
Let's go!
Tara na!
For once,
Para sa isang beses,
we can get everything done
magagawa natin ang lahat
and just chill while standing guard.
at chill lang habang nakabantay.
Yeah.
Oo.
Good thing Yijie helped out.
Buti na lang nakatulong si Yijie.
I hope the permanent position openings
Sana ang permanenteng posisyong openings
won't get canceled because of this mess.
ay hindi makakansela dahil sa gulo na ito.
Hey, what are you talking about?
Hoy, anong pinagsasabi mo?
The permanent position openings.
Ang mga pagbubukas ng permanenteng posisyon.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
You'll definitely get an opening.
Siguradong magkakaroon ka ng opening.
How much longer do they need to sunbathe?
Gaano katagal kailangan nilang mag-sunbathe?
They say if they sunbathe like this
Sabi nila kung ganito ang sunbate
for 49 minutes,
sa loob ng 49 minuto,
the scabies will get better.
gagaling ang scabies.
No idea where they heard that.
Walang ideya kung saan nila narinig iyon.
The solar panels told them?
Sinabi sa kanila ng mga solar panel?
Why did you say that so loudly?
Bakit mo sinabi ng malakas?
Senior.
Senior.
What are you doing here?
Anong ginagawa mo dito?
Well, isn't there a family day event today?
Well, wala bang family day event ngayon?
I figured we're short-staffed,
Akala ko kulang tayo ng tauhan,
so I came to help out.
kaya pumunta ako para tumulong.
What about Yuqi?
Paano si Yuqi?
Aren't you supposed to take care of her?
Hindi mo ba siya dapat alagaan?
This morning, when I left,
Kaninang umaga, nang umalis ako,
she insisted on tagging along.
nagpumilit siyang sumama.
She just wanted to come.
Gusto lang niyang sumama.
Then who's looking after her now?
Kung gayon sino ang nag-aalaga sa kanya ngayon?
Hi!
Hi!
-Hi, Yuqi. -Hello.
-Hi, Yuqi. -Hello.
I'm Zhiyao.
Ako si Zhiyao.
Zhongwen.
Zhongwen.
Get back and prep for your shift.
Bumalik ka at maghanda para sa iyong shift.
Okay.
Okay.
It's my turn to babysit you now.
Ako na ang mag-aalaga sa iyo ngayon.
You're the second leg.
Ikaw ang pangalawang binti.
That's right.
tama yan.
I'm the most handsome second leg, don't you think?
Ako ang pinakagwapong second leg, di ba?
No. He's more handsome.
Hindi. Mas gwapo siya.
There will be a third leg coming later,
Magkakaroon ng ikatlong leg mamaya,
and you can see if he's handsome or not.
at makikita mo kung gwapo siya o hindi.
Today,
ngayon,
our facility is having a family day event.
nagkakaroon ng family day event ang aming pasilidad.
So your dad is quite busy.
Kaya medyo busy ang papa mo.
Yuqi, wait a little longer.
Yuqi, maghintay ng kaunti.
Today is very important to everyone.
Ang araw na ito ay napakahalaga sa lahat.
Some inmates
Ilang preso
only get to see
makita lang
their families or children once or twice a year.
kanilang mga pamilya o mga anak minsan o dalawang beses sa isang taon.
Everyone is very busy.
Masyadong abala ang lahat.
Can I go inside later?
Pwede ba akong pumasok mamaya?
Your dad is working all day today.
Buong araw na nagtatrabaho ang tatay mo ngayon.
He'll probably be pretty busy.
Malamang magiging busy siya.
Yes.
Oo.
He never lets me come here.
Hindi niya ako pinapasok dito.
I begged him for so long today before he finally agreed.
Ang tagal kong nagmakaawa sa kanya ngayong araw bago siya pumayag.
He probably thinks it's inconvenient.
Iniisip niya siguro na hindi komportable.
Why? He's not even an inmate,
Bakit? Ni hindi siya preso,
and I can't see him?
at hindi ko siya nakikita?
Alright.
Sige.
Collect your things.
Kolektahin ang iyong mga bagay.
I'll take you inside.
Ihahatid na kita sa loob.
Really?
talaga?
Are you sure?
Sigurado ka ba?
It's fine. No problem.
ayos lang. Walang problema.
Please, take me in.
Pakiusap, ipasok mo ako.
Okay, we'll take you.
Okay, ihahatid ka namin.
Let's go.
Tara na.
One, two, three, go!
Isa, dalawa, tatlo, go!
Thank you.
salamat po.
Golden Retriever.
Golden Retriever.
Golden Retriever?
Golden Retriever?
-It's big. -I like big dogs.
-Malaki ito. -Mahilig ako sa malalaking aso.
Is that a Chihuahua on your arm?
Chihuahua ba yan sa braso mo?
Yuqi, don't talk to strangers.
Yuqi, huwag makipag-usap sa mga hindi kakilala.
He's a bad guy.
Siya ay isang masamang tao.
Am I bad?
masama ba ako?
He says you're a bad guy.
Ang sabi niya masama kang tao.
What bad things did you do?
Anong masamang bagay ang ginawa mo?
A lot.
marami.
Wanna hear?
Gusto mong marinig?
I did something bad recently too.
May ginawa din akong masama kamakailan.
I hit my classmate.
Binatukan ko yung kaklase ko.
How did you hit him?
Paano mo siya natamaan?
Like this, swinging my fist, pulling his hair like this,
Ganito, indayog ang kamao ko, hinihila ang buhok niya ng ganito,
and kicking him like this.
at sinisipa siya ng ganito.
He made fun of me, saying my dad is in prison.
Pinagtatawanan niya ako, sinasabing nasa kulungan ang tatay ko.
Damn, what a foul mouth.
Damn, napakarumi ng bibig.
You swore.
Nagsumpa ka.
I'm sorry.
pasensya na po.
Which one is your dad?
Alin ang tatay mo?
Bro, stop messing around.
Bro, tigilan mo na yang kalokohan mo.
-I can't tell you. -Let's go in.
-Hindi ko masabi sa iyo. -Pumasok na tayo.
Because my dad manages a lot of people here,
Dahil ang tatay ko ang namamahala ng maraming tao dito,
and many people hate him.
at maraming tao ang napopoot sa kanya.
You're...
ikaw ay...
Xiao Wenqiang's daughter?
Anak ni Xiao Wenqiang?
What else did your little brother make?
Ano pa ang ginawa ng iyong nakababatang kapatid?
This one?
ang isang ito?
So cute.
Sobrang cute.
Senior.
Senior.
Director.
Direktor.
Zhiyao, what are you doing here?
Zhiyao, anong ginagawa mo dito?
What are you doing here?
Anong ginagawa mo dito?
Where is Yuqi?
Nasaan si Yuqi?
Yuqi, your dad's here!
Yuqi, nandito ang tatay mo!
Dad!
Tatay!
Are you crazy?
baliw ka ba
Why did you bring my daughter to the custody area?
Bakit mo dinala ang anak ko sa custody area?
Who's in charge of the third gate today?
Sino ang namamahala sa ikatlong gate ngayon?
Shun.
Umiwas.
I told him she's your daughter,
Sinabi ko sa kanya na anak mo siya,
so he let us in.
kaya pinapasok niya kami.
He'll be disciplined for this.
Madidisiplina siya para dito.
Director, this was my idea.
Direktor, ito ang aking ideya.
It has nothing to do with Shun.
Wala itong kinalaman kay Shun.
Didn't you say we should help him?
Diba sabi mo tulungan natin siya?
"Help?"
"Tulong?"
That was supposed to be outside the third gate.
Nasa labas daw iyon ng ikatlong gate.
What were you thinking?
Ano ang iniisip mo?
This is the most direct way
Ito ang pinakadirektang paraan
for Yuqi to understand what her father does.
para maintindihan ni Yuqi ang ginagawa ng kanyang ama.
Rules are rules.
Ang mga tuntunin ay mga tuntunin.
She shouldn't have come in.
Hindi na siya dapat pumasok.
Do you still not understand?
Hindi mo pa rin ba maintindihan?
What the hell are you doing?
Anong kalokohan ang ginagawa mo?
It's fine, Director.
Ayos lang, Direktor.
Yuqi is here now. It's okay.
Nandito ngayon si Yuqi. ayos lang.
Who told you it's okay?
Sinong nagsabi sayo na okay lang?
Director Xiao!
Direk Xiao!
Could you please keep your voice down here?
Maaari mo bang panatilihin ang iyong boses dito?
Yuqi just wants to understand your job.
Gusto lang maintindihan ni Yuqi ang trabaho mo.
She wants to spend time with you.
Gusto niyang makasama ka.
I'm begging you all—
Nakikiusap ako sa inyong lahat—
stop interfering in my life, okay?
Tigilan mo na ang pakikialam sa buhay ko, okay?
Don't cause me trouble.
Huwag mo akong guluhin.
Let's go.
Tara na.
I don't want to go.
ayoko pumunta.
Yuqi.
Yuqi.
It's not safe for you here.
Ito ay hindi ligtas para sa iyo dito.
How can it not be safe when you're here?
Paanong hindi magiging ligtas kapag nandito ka?
All the uncles here are really nice.
Ang gaganda talaga ng lahat ng tito dito.
What uncle?
Anong tito?
There was a handsome uncle over there just now.
May isang guwapong tiyuhin doon kanina.
He told me what your job is.
Sinabi niya sa akin kung ano ang iyong trabaho.
What did he say?
Ano ang sinabi niya?
We're locked up here
Nakakulong kami dito
because we made mistakes.
dahil nagkamali tayo.
But people outside think we're bad,
Ngunit ang tingin ng mga tao sa labas ay masama tayo,
so they've given up on us.
kaya sumuko na sila sa amin.
He works very hard.
Siya ay nagtatrabaho nang husto.
He spends a lot of time making sure
Gumugugol siya ng maraming oras sa pagtitiyak
that those of us who made mistakes
na tayong mga nagkamali
are properly taken care of.
ay inaalagaan ng maayos.
Zhang Zixu!
Zhang Zixu!
Chief, I trust Zhongwen.
Chief, may tiwala ako kay Zhongwen.
My dad says
sabi ng tatay ko
people in prison did something wrong,
may ginawang mali ang mga tao sa bilangguan,
and that's why they're here to reflect on their actions.
at iyon ang dahilan kung bakit sila narito upang pagnilayan ang kanilang mga aksyon.
Reflect?
Magmuni-muni?
Yes, that's what my dad says.
Oo, yan ang sabi ng tatay ko.
We're reflecting properly.
Nagre-reflect kami ng maayos.
Are you really a bad guy?
Masamang tao ka ba talaga?
I think you're a good guy.
Sa tingin ko ikaw ay isang mabuting tao.
I think I'm a good guy too.
Sa tingin ko ay mabuti din akong tao.
Good guy.
Magandang lalaki.
Let me show you something.
Hayaan mong may ipakita ako sa iyo.
A lollipop.
Isang lollipop.
Here.
Dito.
My dad says I shouldn't take things from strangers.
Sinabi ng tatay ko na hindi ako dapat kumuha ng mga bagay mula sa mga estranghero.
What's your name?
ano pangalan mo
Xiao Yuqi.
Xiao Yuqi.
I'm Zhang Longji.
Ako si Zhang Longji.
Nice to meet you. We're friends now.
Ikinagagalak kitang makilala. Magkaibigan na kami ngayon.
If your classmates bully you again,
Kung binubully ka ulit ng mga kaklase mo,
just say my name.
sabihin mo lang ang pangalan ko.
Here.
Dito.
Thank you.
salamat po.
I just wanted to come in and see
Gusto ko lang pumasok at makita
if your job is
kung ang iyong trabaho ay
exactly as I imagined.
eksakto sa naisip ko.
So next time when they make fun of me,
Kaya sa susunod kapag pinagtatawanan nila ako,
I can tell them.
Masasabi ko sa kanila.
What do they make fun of you for?
Ano ang ginagawa nilang katatawanan sa iyo?
They say that you're in prison.
Sabi nila nasa kulungan ka.
They all say that?
Lahat sila sinasabi yan?
Because Mom always says
Lagi kasi sinasabi ni Nanay
working in a prison
nagtatrabaho sa isang kulungan
is basically serving a sentence yourself.
ay karaniwang nagsisilbi ng isang pangungusap sa iyong sarili.
So that's why you fought with them?
Kaya pala nakipag-away ka sa kanila?
Okay.
Okay.
Now you understand.
Ngayon naiintindihan mo na.
From now on, just explain it to them properly.
Simula ngayon, ipaliwanag mo na lang sa kanila ng maayos.
Don't fight with them, alright?
Huwag mo silang awayin, okay?
Dad, can I come visit you often?
Tatay, pwede ba kitang dalawin?
I want to make you happier.
Gusto kitang mapasaya.
Dad, damn.
Dad, damn.
Hold on, hold on.
Kumapit ka, kumapit ka.
What did you just say?
Ano ang sinabi mo?
Zhang Longji told me just now...
Sinabi sa akin ni Zhang Longji ngayon lang...
"Damn" isn't a swear word.
"Damn" ay hindi isang pagmumura.
It's just a way
Isang paraan lang
to say "You've worked hard."
para sabihing "Nagsumikap ka."
Dad, you've worked hard.
Tatay, nagsumikap ka.
Here, Boss.
Dito, Boss.
Make your selection.
Gawin ang iyong pagpili.
Come on.
Halika na.
How am I supposed to choose?
Paano ako pipiliin?
This one then.
Ang isang ito pagkatapos.
Have them gather around.
Magtipon sila sa paligid.
Zhiyao, Zhongwen, Jiajun,
Zhiyao, Zhongwen, Jiajun
gather around!
magtipon sa paligid!
Boss has something to announce.
May ia-announce si Boss.
You've all been working here for a while now.
Kanina pa kayo nagtatrabaho dito .
We've seen your performance.
Nakita namin ang iyong pagganap.
There's only one permanent position opening.
Mayroon lamang isang permanenteng posisyon na nagbubukas.
We still have to choose.
Kailangan pa nating pumili.
-Now, we're announcing who won this spot. -Definitely you.
-Ngayon, inaanunsyo namin kung sino ang nanalo sa lugar na ito. -Siguradong ikaw.
Shui, please make the announcement.
Shui, mangyaring gawin ang anunsyo.
I'll announce it now.
iaanunsyo ko na.
And the winner is...
At ang nanalo ay...
Gao Zhiyao!
Gao Zhiyao!
Congratulations, congratulations.
Congratulations, congratulations.
Seriously?
Seryoso?
Director, why me?
Director, bakit ako?
Actually, all three of you have been doing very well.
Actually, lahat kayong tatlo ay napakahusay.
But we still had to make a decision.
Pero kailangan pa rin naming magdesisyon.
That's all there is to it.
Hanggang dito na lang.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
More openings will come.
Marami pang pagbubukas ang darating.
You all have worked hard lately.
Lahat kayo ay pinaghirapan kamakailan.
Drinks on me!
Inumin ako!
-Thank you, Boss!
-Salamat, Boss!
Maybe if I take a few more days off,
Siguro kung magpahinga pa ako ng ilang araw,
Shui might retire before I get back.
Baka magretiro si Shui bago ako makabalik.
No way, I still have four years left.
No way, may natitira pa akong apat na taon.
I'm only 59.
59 pa lang ako.
Have a soda. Here.
Kumuha ng soda. Dito.
Shun, how much longer for you?
Shun, hanggang kailan ka pa?
Zhiyao,
Zhiyao,
congratulations.
binabati kita.
Does... Does he mean it?
Ba... Sinadya ba niya?
It seems fake.
Parang peke.
That's what you get for being so nosy.
Yan ang makukuha mo sa pagiging makulit.
Feels good, right?
Masarap sa pakiramdam, tama ba?
Yes, it does.
Oo, ginagawa nito.
Come to work for me tomorrow.
Pumasok ka sa trabaho para sa akin bukas.
I'm an old man.
Ako ay isang matandang lalaki.
My arms get sore too.
Ang sakit na rin ng braso ko.
What's wrong? You seem troubled.
anong mali? Mukhang problemado ka.
I'm worried about your expansion project.
Nag-aalala ako sa iyong expansion project.
Well,
Well,
I'll supervise
Ako ang magsu-supervise
and report the progress
at iulat ang pag-unlad
to you at any time.
sa iyo anumang oras.
Jiang Guocheng,
Jiang Guocheng,
do I look like I'm joking with you?
mukha ba akong nagbibiro sayo?
You were the one who requested this initially.
Ikaw ang unang humiling nito.
I've been running around, busy with this
Kanina pa ako tumatakbo, busy sa ganito
for over half a year,
mahigit kalahating taon,
and you still can't get it done on your end.
at hindi mo pa rin ito magawa sa iyong pagtatapos.
Are you playing me?
Pinaglalaruan mo ba ako?
I'll get it done as soon as possible.
Gagawin ko ito sa lalong madaling panahon.
And how soon is that?
At gaano kabilis iyon?
Give me a specific time.
Bigyan mo ako ng tiyak na oras.
Don't forget,
huwag kalimutan,
I can turn this matter against you.
Maaari kong ibalik ang bagay na ito laban sa iyo.
I'm starting to wonder
Nagsisimula na akong magtaka
why you've been so nice to me all this time.
bakit naging mabait ka sa akin all this time.
What do you mean by that?
Ano ang ibig mong sabihin diyan?
Nothing, really.
Wala talaga.
Alright.
Sige.
My shoulders.
Ang aking mga balikat.
Taking a break?
Nagpapahinga?
Come on up.
Umakyat ka na.
Senior.
Senior.
Are you that low on vitamin D?
Ganyan ka ba kababa sa bitamina D?
I heard that Director Xiao promoted you to permanent staff.
Nabalitaan ko na na-promote ka ni Director Xiao bilang permanenteng staff.
So, how does it feel?
Kaya, ano ang pakiramdam?
Any thoughts about it?
Anumang mga saloobin tungkol dito?
How do I feel?
Ano ang nararamdaman ko?
Well...
Well...
it feels quite strange.
medyo kakaiba ang pakiramdam.
I never thought I'd end up in a place like this,
Hindi ko akalain na mapupunta ako sa ganitong lugar,
taking care of inmates.
pag-aalaga sa mga preso.
But after working here for a while,
Ngunit pagkatapos magtrabaho dito ng ilang sandali,
I've gotten... some fresh perspectives and a clearer direction.
Nakakuha ako... ilang mga sariwang pananaw at mas malinaw na direksyon.
I now want to be like Director Xiao,
Nais kong maging katulad ni Direk Xiao,
helping prisoners become better people.
pagtulong sa mga bilanggo na maging mas mabuting tao.
Everyone...
Lahat...
deserves a second chance, right?
deserve naman ng second chance diba?
You've been working hard.
Nagsumikap ka.
I can see you're pretty tired lately.
Nakikita kong medyo pagod ka lately.
I know a really good massage place.
May alam akong magandang massage place.
Let's go together after work.
Sabay tayo pagkatapos ng trabaho.
My treat.
Ang treat ko.
Sure.
Oo naman.
If you're paying, I'm in.
Kung magbabayad ka, pasok ako.
I think that place is called
Sa tingin ko ang lugar na iyon ay tinatawag na
Phoenix Beauty Salon.
Phoenix Beauty Salon.
Have you heard of it?
Narinig mo na ba ito?
Drop the act.
I-drop ang kilos.
I already know you're one of Zhang Wenfeng's guys.
Alam ko na isa ka sa mga lalaki ni Zhang Wenfeng.
Senior, what...
Senior, ano...
what are you talking about?
anong pinagsasabi mo?
I don't know what you're talking about.
Hindi ko alam kung ano ang sinasabi mo.
Still playing dumb.
Naglalaro pa rin ng pipi.
This contains footage of you sneaking to see Inmate 9568
Naglalaman ito ng footage ng iyong pagsilip upang makita ang Inmate 9568
and smuggling contraband
at pagpupuslit ng kontrabando
when you first came to work here.
noong una kang pumasok sa trabaho dito.
And footage of you fixing games
At footage ng pag-aayos mo ng mga laro
and throwing goldfish into my tank—
at itinapon ang goldpis sa aking tangke—
letting them eat all my shrimpies!
hinahayaan silang kainin lahat ng hipon ko!
Yet you still deny it?
Pero tinatanggihan mo pa rin?
Won't admit it?
Hindi aaminin?
Won't say anything? Not saying anything?
Walang sasabihin? Walang sinasabi?
Senior.
Senior.
I have all the evidence.
Nasa akin lahat ng ebidensya.
Anything you want to say?
May gusto ka bang sabihin?
Come on, I want to hear your side of the story.
Halika, gusto kong marinig ang iyong panig ng kuwento.
What's your relationship with Zhang Wenfeng?
Ano ang relasyon mo kay Zhang Wenfeng?
And how did you get to work here?
At paano ka nakapasok dito sa trabaho?
Who's the mole inside our facility?
Sino ang nunal sa loob ng aming pasilidad?
Senior.
Senior.
I-I really don't know.
Hindi ko talaga alam.
I'm just a small fry.
Ako ay isang maliit na prito.
Is that so?
Ganoon ba?
Then I'll hand over the evidence.
Pagkatapos ay ibibigay ko ang ebidensya.
Wait, wait!
Teka, teka!
I'm really not
hindi talaga ako
one of Zhang Wenfeng's guys.
one of Zhang Wenfeng's guys.
I... I was forced into this.
Ako... Napilitan ako dito.
I...
ako...
I'm in debt,
baon ako sa utang,
and that's why they arranged for me to come here
at yun ang dahilan kung bakit nila ako pinapunta dito
to take care of Inmate 9568.
para pangalagaan ang Inmate 9568.
As for other things,
Kung tungkol sa iba pang mga bagay,
I-I really don't know.
Hindi ko talaga alam.
And they said if I didn't cooperate,
At sabi nila kung hindi ako makikipagtulungan,
they would shut down my mom's shop.
ipapasara nila ang tindahan ng nanay ko.
My mom raised me by selling beef noodles.
Pinalaki ako ng nanay ko sa pagtitinda ng beef noodles.
And her beef noodles are incredibly delicious!
At ang kanyang beef noodles ay hindi kapani-paniwalang masarap!
It'd be such a waste if the shop closed.
Sayang naman kung magsara ang tindahan.
Breaking the law is breaking the law.
Ang paglabag sa batas ay paglabag sa batas.
What does that have to do with a beef noodle stand?
Ano ang kinalaman niyan sa beef noodle stand?
Yeah, I guess it doesn't.
Oo, sa tingin ko ay hindi.
-But, Senior... -Alright, alright.
-Pero, Senior... -Sige, sige.
Then give me
Pagkatapos ay bigyan mo ako
a reason not to report you.
dahilan para hindi kita ireport.
Go ahead.
Sige na.
I want to start over.
Gusto kong magsimula ulit.
I ruined my life because I was frustrated
Sinira ko ang buhay ko dahil frustrated ako
and turned to gambling.
at bumaling sa pagsusugal.
But now that I'm working at the facility,
Pero ngayong nagtatrabaho na ako sa pasilidad,
I feel grounded.
Parang grounded ako.
This might be my only path forward.
Ito na lang siguro ang daan ko pasulong.
Once I pay off my debts...
Kapag nabayaran ko na ang mga utang ko...
I can start fresh.
Maaari akong magsimula ng bago.
Senior.
Senior.
Even though I was planted here,
Kahit dito ako nakatanim,
Senior,
nakatatanda,
you can see my work ethic, right?
makikita mo naman ang work ethic ko diba?
How I treated Zhang Zixu,
Paano ko tinatrato si Zhang Zixu,
Zhongwen, and Director Xiao—
Zhongwen, at Direktor Xiao—
you've seen it all, haven't you?
nakita mo naman lahat diba?
Right?
tama?
I can choose not to report you.
Maaari kong piliin na huwag kang isumbong.
But I have one condition.
Pero may isang kondisyon ako.
W-What condition?
A-Anong kondisyon?
I want you to keep me updated on any news
Nais kong panatilihin mo akong updated sa anumang balita
about Zhang Wenfeng
tungkol kay Zhang Wenfeng
or Chihuahua.
o Chihuahua.
Whenever you learn anything,
Sa tuwing may natutunan ka,
tell me immediately.
sabihin mo agad.
S-So...
S-Kaya...
you want me to be your informant?
gusto mo ako ang maging informant mo?
That's right.
tama yan.
After all, I'm after
Tutal ako naman ang habol
the biggest bad egg in this facility.
ang pinakamalaking masamang itlog sa pasilidad na ito.
I'll be counting on you now.
Aasahan kita ngayon.
I'm doomed.
napahamak ako.
Don't double agents usually die miserably?
Hindi ba ang mga dobleng ahente ay karaniwang namamatay nang malungkot?
You want to say
Gusto mong sabihin
that being a double agent might end badly, right?
na ang pagiging dobleng ahente ay maaaring magwakas ng masama, tama ba?
Listen,
Makinig,
if you don't do your job well,
kung hindi mo ginagawa ng maayos ang iyong trabaho,
you'll end up even worse.
masasaktan ka pa.
Come on.
Halika na.
I believe in you.
naniniwala ako sayo.